Và đây là cách mọi thứ cứ tích lũy dần
mà không có giá trị gì về mặt thẩm mỹ hay bất kỳ phương diện nào.
Thực ra các con chỉ nên mua thứ gì đó để tặng cho người khác.
Đó là cách tốt nhất để thưởng thức nó một cách trọn vẹn nhất, các con thấy đó.
Và bất cứ ai thích nó - hãy cứ lấy đi.
Các con thấy đó, đó là cách tốt nhất. Đó là một điều tuyệt vời,
ý Ta là, Ta nói cho các con biết, điều này khá khó để các con hiểu,
nhưng Ta là một trong những người rất thường làm như vậy,
và các con của Ta và chồng Ta khá lo lắng, các con biết đấy,
"Thượng đế biết lần sau Bà ấy sẽ cho đi thứ gì."
Nhưng các con sẽ ngạc nhiên là Ta có rất nhiều thứ,
rất nhiều thứ, mặc dù tất cả những điều này,
ý Ta là, lúc nào cũng nghĩ xem nên cho ai cái gì,
vẫn có quá nhiều đồ trong nhà, đến nỗi bây giờ chúng ta phải chuyển đến một ngôi nhà lớn hơn.
Ta không biết phải làm gì với quá nhiều thứ
và Ta cố gắng đưa đồ cho mọi người, "Baba, con lấy cái này đi, con đã thích nó."
Nhưng họ nói: "Không không không, làm sao Mẹ có thể cho con được."
Nhưng thực sự điều đó mang lại cho Ta một niềm vui sướng,
và người ta phải học cách làm điều đó.
Nhưng Ta đã thấy con người thì khác. Cho bản thân họ sẽ mua kim cương,
còn cho người khác họ sẽ mua đồ giả.
Điều đó rất phổ biến, các con biết đấy.
Họ sẽ mua cho, họ đang đeo kim cương
và khi đến lúc tặng cho người khác, họ sẽ tặng đồ giả.
Ít nhất thì lúc đó đừng đeo kim cương.
Ít nhất cũng nên có sự tử tế đến mức đó.
Vì vậy, các con thấy đó, khi cho đi, hãy cho bằng cả trái tim mình.
Các con chỉ cần cảm nhận tình yêu của sự cho đi
và các con cảm thấy rất hạnh phúc, bởi vì các con cảm thấy mình thật vĩ đại,
giống như một đại dương tạo ra rất nhiều mây
và rồi lại nhận những dòng sông đổ về, và lại biến chúng thành mây,
một loại vòng tuần hoàn của sự chuyển đổi tuyệt đẹp thành vẻ đẹp
sau khi vẻ đẹp bắt đầu, nó thật đẹp.
Và đó là điều chúng ta nên cố gắng để trở thành,
một phần của vòng tuần hoàn đó, vốn rất đẹp
và mang lại nhiều niềm vui sướng, cho cả chính các con nữa.
Và đây là điều đó, và bàn tay này là để ashraya, nghĩa là để bảo vệ.
Các con phải bảo vệ những người cấp dưới của mình,
những người phụ thuộc vào các con, con cái của các con.
Ví dụ, việc xúc phạm con cái từ khi chúng còn nhỏ là một điều rất phổ biến.
Tại sao con làm hỏng tấm thảm đó?
Tại sao con làm vậy? Lẽ ra con không nên nói điều này, tại sao con lại nói?
Đây là một cách kỷ luật rất sai lầm.
Kỷ luật tốt nhất là đặt phẩm giá vào trẻ em.
Các con thấy đó, một gia đình tốt ở Ấn Độ, chúng ta sẽ nói,
được biết đến qua cách trẻ em được xưng hô trong gia đình.
Ví dụ, trong một gia đình tốt, chúng ta xưng hô với trẻ em như "Sa".
Hơi giống như vậy, ap, có nghĩa là 'Thưa ngài'.
Chúng ta không bao giờ xưng hô với trẻ con một cách thiếu tôn trọng,
và chúng ta đặt chúng ở một mức độ trang nghiêm.
Và đó là một điều rất hay.
Ta sẽ kể cho các con nghe về cháu gái của Ta,
rằng, một ngày nọ có người nói với nó rằng, có một cậu bé rất,
và tại sao cháu không cưới cậu ấy.
Nó nói: 'Tại sao bác lại muốn nói về chuyện cưới xin?
Cháu còn chưa đủ lớn để nghĩ đến chuyện cưới xin,
và chúng ta phải trang nghiêm về mọi việc,
làm sao chúng ta có thể nghĩ đến chuyện cưới xin khi chúng ta không được nghĩ đến,
và bà của cháu sẽ gả chồng cho cháu và cháu muốn sống, một người trang nghiêm.'
Một cô bé bảy tuổi đã nói điều này với người phụ nữ đó, người rất,
thuộc dạng giả trí thức và bà ta đã cố gắng
trêu chọc cháu gái của Ta. Nó nói: 'Điều đó không trang nghiêm'.
Hãy nghĩ về điều đó. Mới bảy tuổi mà chúng đã có ý thức về phẩm giá của mình.
Nếu các con nói với chúng, các con thấy đấy, các con không cần phải bảo chúng đừng làm bẩn tấm thảm,
mà hãy cho chúng sự trang nghiêm thì chúng sẽ không bao giờ làm bẩn nó.